引っ掛かんなよ ボケ
不要受制於那種單純的旋轉 呆子
本字幕由豌豆字幕組製作 僅供學習交流 禁止用於商業用途
新人群：314404356
うぉーい アクマやい　スマイル たたくなよ
喂 Akuma 不要打smile啊
翻譯：kay 小夏 晴天  校對：kay   時間軸：kay 海底  壓製：dwing
でもよ～ ペコ　こいつってば 全然 駄目なの
但是peco啊 這傢伙完全不行啊
おーよ！ ペコじゃねえか
哎喲 這不是peco嗎
誰だよ てめえ
你他媽是誰啊
チッ　何だって 月本はあんな 浮ついた球 返すんだ
切 月本為什麼要去回那麼飄忽不定的球啊
マッチトゥ コン選手
孔選手勝
あの手の試合は関わる人間 みんな苦しむことになるんだよ　二度と するな
和那種比賽扯上關係的人都只會徒增痛苦而已 不要再打了
メガネの上から　たたかないでくださいよ
不要在別人戴著眼鏡的時候打人
非常識だ
太離譜了
月本 責めるのは酷っすよ　先生
責備月本就有點超過了啊 老師
コンから ２ゲームも取ったんすよ
他可是贏了孔兩局啊
大して勝つ気もないやつが　冷やかしで打つんじゃないよ
沒什麼求勝心的人就不要在那裡一副無所謂的樣子打球
辞めるか？ 卓球
不想打桌球了嗎
辞めます
不打了
そうしろ
那就不要打了
おい 月本
喂 月本
待てって
等等啊
ほっとけ
不要管他
要するに 甘ちゃんなんだよ
總之就是太天真了
勝って なんぼだぜ
贏了就好
おーい！
喂
昔とダブるかい？　50年以上前の自分と
和50多年前的自己重疊了嗎
お～ 田村
是田村啊
ビンタ 張って 言いなりに　なるような子じゃないよ
他可不是被搧了耳光之後就會就乖乖聽話的孩子
知ってるさ
我知道
めったに　笑わない子だからね
他是個不怎麼笑的孩子
スマイルって呼ばれてるよ
所以被稱為smile
Oh yeah！！
新しい時代が来たのに
新時代已然來臨
煮詰まって抜け出せない
卻仍然無法釋然
この道がまっすぐ過ぎて 逃げれもしない
這條路太過筆直 無法逃離
Oh 選ぶにも道がなくて 迷走中！
Oh 想要選擇也無路可選 迷走中
何がしたいか一人わからなくて 妄想中！
想做什麼一個人總想不出來 妄想中
自分と他人を比べておちて行く
拿自己和他人比較就會墮落
オイラ世界にたった一人だよ
我的世界只有我一人
いつも世界にたった一人だよ
世界永遠只有我一人
でもやるのだの！
但我依然為之
オレにしかできないことなんてないかもしれないけど
或許沒有非我不可之事
何もしないまま消えてゆくの
碌碌無為消失不見
何もしないまま消えてゆくもんか
怎麼能碌碌無為消失不見
何だっていつだって気持ちイイことがしたいだけ
無論何時何事 我只做愉悅之事
再贏一場就能進聯賽了 文革
所以和風間這場球啊 就等於是決賽
這個對手 非同小可 不是以前你隨便發球就能壓得住的
那小子明明占著優勢
不要亂想了 文革 沒有的事
他應該是故意的
不可能
６番コート準々決勝
六號場四分之一決賽
片瀬高校 星野選手
片瀨高中 星野選手
海王学園高校 佐久間選手
海王學園高中 佐久間選手
お前と打つの 久しぶりだな
好久沒和你對打了
４年と３カ月だ
時隔四年三個月
俺の 24勝92敗
我24勝92敗
おっ 裏かよ
哎喲 雙面啊
今どき　片面 表で やってんの　お前ぐらいなもんよ
到現在都還用單面在打的大概也就你了吧
ほえ～ 裏面？ しかも ツブ高
哎喲 有反面 還是正膠
時代さ
這就是與時俱進啊
無理しちゃって
你逞什麼強呀
俺が お前と打つ日を　どれだけ夢見てきたか
你知道我有多翹首以盼和你對打的這一天嗎
けなげな話だな おい
還真是可歌可泣啊
そうさ　お前には 分からないだろうよ
是啊 你是不會明白的吧
いつだって　お前が一番だった
無論何時你都是第一
やることなすこと あか抜けてて　いつも みんなの中心だった
所做之事無可挑剔 一直是大家的焦點
お前が右を向けば　みんな 右を向く
你往右了大家也會往右
お前が笑えば みんな笑った
你笑的話大家也會跟著笑
おちゃらけてても　決めるところは 決め
即便是開玩笑該果斷的時候果斷
年上だって 簡単に吹っ飛ばす
年紀比你大的人也能輕而易舉地幹掉
そんなお前を　俺が どういう目で見ていたか
你可知道我是以怎樣的眼光去看待這樣的你
俺が何を感じてたか…
我都感受到了什麼
チッ
切
下手くそ
真差
どうした？ アクマ　ずいぶん おとなしいじゃんすか
怎麼了 Akuma 真是老實本分啊
シャモケン やろうぜ　昔みてえによ
像以前一樣來打快球吧
くそ！
可惡
ゲームトゥ 佐久間選手
出界 佐久間選手勝
チキショー
可惡
ロビングやブロックばっかの　セコい卓球しやがって
居然一直給我打這種淨是高球和隔擋的球
卓球は進化してんだよ
桌球可是在不斷進化的
お前の化石のような卓球は　博物館並みさ
像你的這種跟化石一樣桌球就該陳列在博物館
巻いてくぜ お菓子バカ！
我要加速了喔 零食狂魔
えっ？
什麼
もたもたしてっと　風間さんの試合　始まっちゃうからよ！
如果再拖拖拉拉的話 風間學長的比賽就要開始了
お前が 卓球博士って　俺のこと バカにしてたのを　知ってるぜ
我知道你在背後嘲笑我是桌球博士
しかし その努力が　実を結ぶこともあんだよ
但是這份努力也能開花結果
お前のラバーや　ラケットは いつも輝いて見えた
你的橡膠和球拍永遠都是那麼光輝亮麗
あちこち出掛けて　分捕ったメダルを　たくさん 見せられた
你奔波各地得分拿獎我都看在眼裡
俺が それを　どんな目で見ていたか
你知道我是怎麼看待這些的嗎
だが 時がたてば　才能や環境だけじゃねえ
但隨著時光的流逝 才能和環境並不代表一切
努力だって 発言権ぐらい　持ってくるんだぜ
只要付出努力 也能擁有發言權了
お前は 風間さんの足元にも　及ばねえ
你對風間學長根本就是望塵莫及
怠慢と妥協にまみれた　卓球を続けたお前に　何ができる？
一直以來停滯於怠慢和妥協的桌球的你 又能做什麼
何ができるよ？
又能做什麼
マッチポイント　佐久間選手
佐久間選手 賽點
アクマ てめえ…
Akuma你他媽
マッチトゥ 佐久間選手
佐久間選手勝
ペコ お前に 一つ　いいこと 教えてやんよ
peco 告訴你一個好事
絶対 負けない　唯一の方法はだな
絕對不敗的唯一方法
闘わないことだ
就是不去戰鬥
惰性で打つなら 足洗えよ ペコ
如果還靠惰性在打球的話就洗手不要做了peco
うろちょろ されんと　目障りだかんな
老在我身邊轉來轉去的很礙眼
くそ！
可惡
#
絕對不敗的
唯一辦法就是
不去戰鬥
昔は よくも　死に物狂いで戦ってたね
以前總是拚死戰鬥
必勝の鉢巻きしてさ
還綁著必勝的頭巾
田村は かれんだったからね
因為田村那時候還蠻惹人憐愛的呢
それでいて 恐ろしく強かった
之後就相當可怕地變強了
勝つことが 全ての時代さーね
這是個勝利代表一切的時代
負けた選手は　人格まで否定される
輸掉比賽的選手連人格都會被否定
勝てば官軍　負ければ賊軍
勝者為王敗者為寇
そういう精神が生み出した挫折を　ずいぶん 見てきた
從這一精神延伸出的挫折我見多了
今も変わらないけどね
雖然現在也一點沒變
あの子は 変わった子だよ
那個孩子非常與眾不同
大きな才能を持ちながらも　勝つことに まったく興味がない
雖然十分有才 卻對獲勝毫無興趣
得てして そういうもんさ
時常如此
自分が何者か 分かっている　才能のある者は最初から 何も望まない
知道自己是什麼人的有才之人從一開始就不抱任何期望
自分が何者か 分からない者ほど
越是不懂自己是什麼人的人
もがいて 勝って　何かを証明したいんだよ
就越想鍛鍊自己 戰勝別人去證明什麼
僕は ただ 彼を　連れていってあげたいだけだ
我不過是想拉他一把而已
行けば 彼の中で 何かが変わる
只要前進 他一定就會有所改變
そうかね
或許如此吧
月本 しごいたところで　お前の青春は 戻ってこないよ
即便去訓練月本 你的青春也不會回來了
お疲れ
辛苦了
おす！
風間先輩は どこでありますか？
風間學長在哪裡
あいつは また 便所だ
他又去廁所了
先輩は 便秘でありますか？
學長是便秘了嗎
いや 違う
不是啦
やつは 試合が近づくと　必ず こもる
他只要臨近比賽 就一定會躲起來
いよいよ ボスキャラ登場だ
boss角色終於要登場了
68連勝中だと
聽說是68連勝
化け物だよなあ 実際
實際上就是個怪物吧
海王って ４回戦以下で　負けたら 即退部だとよ
聽說海王他們只要在第四輪之前輸了就會立即被退部的
マジかよ それ
真的假的啊
今日日 卓球に　命懸けちゃってる連中なわけよ
也就是說 其實是群每天都拚了命在打桌球的人啦
怖え
真可怕
見てみろよ 風間の顔　ほれ
看風間的臉 看啊
ありゃ 絶対　人 殺してるな　そういう目だって
那個眼神 一定是在殺人啊
しーっ！ 聞こえるだろ バカ
噓 會被他聽到的 呆子
高校生の顔じゃねえよ
那不是高中生的臉
ぜってー 三十路 超えてるって
一定過三十了
８番コート 準々決勝
八號場四分之一決賽
辻堂学院高校 コン選手！
辻堂學院高中 孔選手
海王学園高校 風間選手！
海王學園高中 風間選手
風間～！
風間
勝てよ～！
要贏啊
抱いてくれ～！
抱一個
吹っ飛ばせ 風間！
把他打飛掉啊 風間
有點意思 在這個島國裡也算是個人物哈
你看他的肌肉 應該是有力量沒速度
把握好發球機會 爭取第三板拿下
然後 一鼓作氣
說得容易啊
欸 拿出點自信來啊 你比他強
風間～！
風間
こっち向いてくれ！
朝這裡看啊 風間
哼 夠熱鬧的
ファーストゲーム　コン選手 トゥ サーブ　ラブ オール
第一局 孔選手 發球 0比0
好！
好快呀
厲害
真是神了 反應速度 太快了
化け物… か
怪物…嗎
肯定還有什麼破綻
肯定有
他看出破綻了 他看出我的破綻了
他的弱點在那兒
我不能就這麼在這完蛋了
我絕不能就這麼完蛋了
看我的 看我的這球
マッチトゥ 風間選手
風間選手勝
準決賽
A
B
決賽
出戰全國高中聯賽
女朋友？
什麼呀 我媽 非得讓我戴著
我媽 她是個典型的鄉下人
你什麼時候開始獨立生活的啊
8歲左右吧 那時候進了省隊
之後 我媽每週都來給我送吃的
還拿一堆她廠裡做的零食
你最喜歡吃什麼呢
嗯
我媽做那餛飩 好像還可以
以前常常做夢丟了鑰匙
只要不再做這種只有我自己一個人沒票的夢 就輕鬆多了
文革呀
你的人生剛剛開始 現在才剛剛走到起跑線上
我已經 不想再
我說的不是打球 是說人生吶
你不要把它當成是教練的訓話
你就把它當成是一個朋友給你的忠告
哈哈哈
聽著舒服呀
月本君
ちょっと いいかね？
能借一步說話嗎
学校 戻るんですか？
要回學校嗎
ああ また練習だ
對 還要練習呢
すごいや
真是厲害
使えないグズばかりで　話にならない
都是群沒用的廢物 不值一提
自覚がない分 たちが悪い
沒自覺 還很惡劣
分かるだろ？
你能明白嗎
は？
什麼
私が海王に　君が生きやすい場所をつくる
我會把海王變成一個方便你去的地方
知ってのとおり 海王は　創立者が 元卓球選手でもあって
如你所知 海王的創立者是前任桌球選手
卓球への思いが強い
對桌球有著很強的執念
専用の練習場は 24時間 使え
專用的練習場能24小時使用
朝晩は 常時 海外からのコーチも　サポートしてくれる
早晚隨時都有來自海外的教練陪練
練習は 全て ハイビジョンで　撮影され 分析される
練習全用高速攝影機錄下來進行分析
ほぼ 全ての球種を繰り出せる卓球マシン 集球マシン
幾乎能放出所有球種的發球機 集球機
道具は無料で提供され
道具也都免費提供
全てが最高水準でありながら　使い放題だ
一切都是高水準的 任你使用
われわれは　ラバーの手入れなどしない
我們從來不做膠面的維護
ラバーは ３日から４日
膠面大概三到四天就要換
それも 山のようなラバーから　２～３枚 出来のいい物だけを　選べばよい
那也只要從堆積如山的膠面中選兩三張好的就可以了
むろん 自分に合った　道具の開発にも相談に乗ってくれる
當然 也能協商去開發和你自己匹配的道具
筋トレ ジム
肌肉訓練 健身房
トレーナーは 最新のスポーツ科学を学びながら
教練會學習最新的運動科學
われわれの体を理解 整備し
同時理解和整頓我們身體
栄養士は われわれの食事を管理する
而營養師則會管理我們的膳食
常に われわれの　遠い未来までも 見据えながら　海外遠征もサポートする
並能為我們的將來著想 支援我們的海外遠征
海外の大きな試合も 全て揃った　充実したライブラリーがあり
還擁有集齊海外各大比賽資料的圖書館
頼めば 世界中 どこの試合でも　撮ってきてくれる
只要開個口 不管是世界上哪個地方的比賽資料都能去收集來
君一人では 全国大会　世界へも 行けないだろう
憑你一人 是無法前進到全國大賽和世界大賽的吧
だが 君には 才能がある
但是你擁有才能
片瀬は ふさわしくない
你不適合片瀨
海王へ来るべき人だ
你應該來海王
いずれ 迎えに行く 必ず
總有一天我一定會去迎接你的
インターハイ 頑張ってください
全國聯賽加油
遅えな 風間
風間好慢啊
あいつ ホント 便所 長えよな
那傢伙大號時間還真長
とにかく 雑だ！　全てのプレーが！
總之所有的比賽都很糟糕
格下の相手に 抜いて打てるほど　偉いのか お前ら！
你們以為對那些沒你們厲害的人放水很了不起嗎
おごるなよ！　上じゃ 通用しねえぞ！
勿驕勿躁 不然再往上就行不通了
おす！
是
帰ったら 全員　体育館に集合！
回去之後全員在體育館集合
いいな！ 返事！
聽到沒 回答呢
おす！
是
以上！
到此為止
百合枝
今 来たのか？
剛來啊
じゃあ 竜一は　百合枝の車で帰れ
那龍一就坐百合枝的車回去吧
おす
好
監督の娘さん？
教練的女兒嗎
カワイイ
真可愛啊
ＣＭに出とる子じゃけえのう
好像拍過廣告啊
いいのぉ 風間
風間真幸運
理事長宅に あん子と一緒に住んどるんじゃと
聽說和那孩子一起住在理事長家裡啊
憎らしか
你羨慕嫉妒恨嗎
リア充め
該死的現充
竜一と 百合枝は　いとこ同士で 清い交際だ
龍一和百合枝是表兄妹 關係清清白白
嘘じゃ
騙人的吧
信じられんぜよ
我不信
父じゃけえよ
是老爸不同吧
お前ら 後で しごくぞ！　バスに乗れ！
等一下好好訓練你們 快坐到巴士上去
おす！
是
場内においでの皆さまに　お知らせいたします
通知場內人員
本日 予定されていた競技は　全て 終了いたしました
本日預定賽事已全部結束
速やかに場内からの ご退場をお願いいたします
請儘早退場
勝手ながら 閉門時間は６時とさせていただきます
本館將於六點閉館
赤い陽が僕を睨む様
鮮紅的太陽凝視著我的樣子
あくびしたら滲んだ世界
一伸懶腰便模糊不清的世界
望みはメトロノームのよう
願望就如同節拍器
全てだけが終わり告げる
一切都會宣告終結
夢ではない そうでもない
即非夢想 亦非如此
僕らはね ここにもない誰かのタバコを吸って 一息ついたら
我們啊 抽著不在這裡的某人的香菸 稍事休息
光りだす俺 決意の絵文字
發光的我 寫下表達決心的繪文字
果てはfade away？
最終會消失嗎？
知らぬ存ぜぬ 未だwonderland
聞所未聞 未知的樂園
雨が降っても 濡れないんだぜ
即便下雨也不會淋溼
集えwonderland
聚集於樂園吧
長いトンネル くぐり抜けたら
只要穿過了漫長的隧道
きっと（夢ではない）
一定能（即非夢想）
きっと（それでもない）
一定能（亦非如此）
きっと（僕らはね ここにもない）
一定能（我們啊 不在這裡）
誰からも
誰都無法非議